# Project Sistine 改动列表

## 建筑与城区

调整了游戏中几乎所有的建筑和城区，包括但不限于以下重大改变：

- 绝大部分建筑物经过重做，拥有更强的效果。
- 增加了歌剧院、公立学校、精密制造厂、医院、医学实验室等建筑。
- 调整了大部分建筑的造价，降低了大量高价建筑的建造成本。大量奇观喜提甩卖价！
- 重整并普遍降低了区域的造价，并降低区域涨价系数至4倍（原为10倍）。
- 大部分区域现在能够在作为国际贸易的终点时产生额外的金币。
- 将绝大部分区域的专家产出改为3点，在二级和三级建筑建造时额外增加2点（原为2点，三级建筑增加1点）。
- 多个最高级建筑的基础产出现在与区域的相邻加成相等。为多个最高级建筑增加了通电时辐射的额外产出。
- 剧院广场建筑的伟人点数产出调整。现在露天剧场产生2点大文点，博物馆产生2点大艺点，歌剧院产生2点大音点，广播中心产生1点大音点。
- 美术巨作槽位装有同一个作者的作品时，不再仅产出1文化1旅游业绩。
- 寺庙的遗物槽位改到三级宗教建筑。
- 奇观在歌剧与芭蕾市政后每座+2文化。
- 剧院从高魅力地块获得相邻加成+1/+3。
- 工业区从水渠、堤坝获得的相邻加成减少，从矿山和伐木场获得的相邻加成增加。

## 游戏规则变量

- 每个人口产生0.6基础科技值，0.4基础文化值（原为0.5/0.3）。
- 掠夺、砍树、区域随游戏进度涨价的基础系数改为4倍（原为10倍）。
- 国内游客/国际游客改为200点文化/200旅游业绩一个（原为100/200）。
- 攻击蛮族可获得的经验提高一级。
- 蛮族现在只能获得75%玩家已获得的科技（原为50%）。
- 显著减少了蛮族进攻部队的出兵频率和数量。
- 城市被攻陷时的回合只有20忠诚度（原为50）。
- 城市创建者的不满带来的忠诚度惩罚改为上限15点（原为10）。
- 时代得分机制调整：进入黄金时代每个时代固定需要14分，每座城市额外需要3分。每进入一次黑暗/黄金时代，下次进入普通/黄金时代的分数需求变动-14/7点（原为-5/5）。
- 为高难度下AI敌人和城邦删去了一半的勇士。
- 显著调整了AI的智商。
- AI作弊模式大幅度调整：不再获得百分比加成的科技、文化、信仰、金币。每增加一级难度，AI获得每个时代的尤里卡1个、鼓舞1个（鼓舞从国王难度起增加）且尤里卡鼓舞+5%，金币和信仰购买以及升级单位多打一折。王子难度以上的AI自动获得农奴制/公共工程、相邻加成翻倍政策卡的效果，并在印刷机后解锁全图。
- 缩短了时代最短时间，一个时代现在最短25回合。

## 单位

- 后期单位现在需要战略资源建造并不需要维护费（AI无法正常处理且我们无法改变）。
- 上调了平民和宗教单位的涨价系数。
- 间谍的行动成功率明显下降。

## 科技和市政

- 大部分后期市政现在可以加速文化胜利进度。
- 删去了科技市政的超时代惩罚，落后时代加成提升至40%。
- 科技树和市政树经过大幅成本修正，显著延长后期研发时间。
- 未来科技和未来市政不再显示“未揭露”，并且需要所有未来时代科技/市政解锁。
- 每座非首都城市会使尤里卡和启发提供的科技和文化数量减少2%。（已知问题：如果你拥有超过21座城市，那么尤里卡将会倒扣科技！我们将在近期研究修复方案）

## 贸易

- 解锁对外贸易市政后，沿河单元格+1金币。
- 研发航海科技后，水域单元格+1金币。研发货币科技后，贸易路线每5格产生1金币。研发蒸汽动力科技后，贸易路线每10格产生1生产力。
- 修改了商路的“贸易效率”加成。铁路提供3点（原为2），水域提供1点（原为2），隧道提供10点（原为15）。

## 地形、地貌、改良设施和道路

- 重新设置了各种地形地貌的产出。丘陵地块产出的食物-1，雨林不再提供额外食物，沼泽提供的食物-1。草原和平原的泛滥平原开局时+1生产力。
- 工人可建设铁路和穿山隧道。
- 铁路修建不再需要煤，且提供10倍移动力（原为4倍）。
- 全面调整了改良设施和资源的产出，普遍增强了。
- 农田获得了大量修正：研发灌溉科技后可修建在沙漠上，封建主义市政为淡水农田+1食物，化学科技为无淡水农田+1食物。少量相邻加成和标准相邻加成移动至可更换部件和人造卫星科技。
- 国家公园从地块的每一点魅力获得1金币。

## 项目

- 登月赠送的文化值改为10回合文化（原为10回合科技）。
- 激光站只保留拉格朗日激光站，不再需要资源，最多可进行5次，可在系外行星飞船发射前完成。

## 政体与政策

- 重做了一半的政体效果使其各有特色且会被AI采用。
- 加强了一些AI使用的政策以提高AI表现。AI仍然会一直挂着不少不适合他们挂着的政策卡，因此引入了适度的政策卡效果作弊以使其看似更有能力。

## 宗教与信仰

- 重做了部分众神信仰（万神殿）效果，提供信仰值的信仰普遍增加了大预言家点数加成。
- 重做了部分宗教信条。
- 宗教压力从1/2/4（无圣地城市/有圣地城市/圣城）改为2/4/16，显著增加。商路提供的宗教压力从1/0.5（终点/起点）改为4/2。

## 文明、领袖与城邦

- 大幅下调了城邦的通用加成（1/2/3改为1/1/1）。

## 伟人与巨作

- 调整了巨作产出。
- 巨作不再需要10回合才能移动。

## 时代得分和着力点

- 让大部分历史时刻不再自动播报历史时刻画面。
- 削弱了雄伟壮丽，不再提供信仰购买平民。

## 外交和议会

- 大幅下调（62.5%！）同盟等级升级需要的经验值。
- 令AI几乎不再参与紧急事件（AI的表现会因为陷入紧急状态而变得极其糟糕）。
- 紧急事件每30回合才能进行一次（原为15）。
- 世界议会在工业时代后才会开始，且需要有人已与场上所有玩家见面。

## 文本

- 修正了部分文本。由于游戏文本量巨大，许多改动尚未全面上线。我们需要帮助才能确保所有文本工作正常（已知问题：由于现在文本仍在频繁改动，全面校对文本尚未启动）

