# 建筑与城区

## 总览

目前游戏内的建筑普遍存在的问题有：

### （1）建设成本过高，与其产出严重不相称

食品市场等部分建筑甚至存在消耗数百生产力而游戏内收益几乎为0的情况（主要由于产出类型价值分配的不合理（由于宜居度需求过大，人口过于无用，食物在游戏中后期甚至几乎成为负资产）、提供产出数值过低等原因）

目前，绝大部分建筑都增加了有一定吸引力的建设收益。下一步我们将进一步调整成本。

### （2）加成过于死板，未能体现区域规划优势和人力资源的利用

人口对城市的加成几乎没有体现，助长低人口鬼城之风（也包括伟人点数的鬼城加成）；能够产生产出辐射的建筑仅有发电厂和大型体育场，致使区域规划几乎完全沦为凑足邻接加成。

目前，人口已经很大程度上与科技值和文化值挂钩，通过社区建筑还能获得一定的金钱。下一步我们将进一步调整成本。

### （3）部分城区、建筑分级不足且成本过高

保护区、剧院广场等区域缺乏必要建筑（例如音乐家在工业时代出现，存放音乐巨作的建筑却在原子时代出现，这显然不合理！）。许多建筑成本过高，致使城区或建筑在游戏过于后期解锁，建成时已经失去意义。

已部分处理。下一步应调节城区、建筑成本和解锁时间。

### （4）“因地制宜”建筑（如石工坊、风车）消失

游戏内仅剩水磨坊等残余建筑。应对其予以考虑。

已加入计划。

### （5）城区地基的不合理高价和部分区域的低产出

导致了游戏中后期地基贵于建筑的怪象，这一原本由官方设计师用以限制爆铺的机制事实上由于大部分城区建筑的作用甚小而反而助长了爆铺鬼城之风，许多城市由于高昂的地基费用直接放弃建设建筑。

城区已整体调降成本。

## 尝试采取的对策

### （1）为绝大部分建筑重新引入足够的可增幅的、基于人口的加成（处理1、2）

具体而言包括：1.城市产出的百分比加成；2.基于每个人口的固定产出加成；3.专家席位及专家产出加成；4.特定地块的产出加成。具体调整详见细则。

### （2）重新引入产出辐射机制，将产出加成提供至更多类型的城区建筑（处理2）

研发实验室、广播中心等建筑应当同样能将产出不叠加地提供至大量城市（其产出则由电力等属性约束），以提升区域规划的价值。

### （3）引入或重新引入部分建筑分级（处理3）

将部分城区增补为四级建筑：歌剧院、公立学校、精密制造厂；

部分城区增补为三级区域：保护区加入生态园（替代避难所，将避难所移动至更早时代。三级建筑提供：信仰/文化、食物/产能、科技/金钱）

部分城区进行重组：航空港重新定位为提供旅游业绩和空运能力。

### （4）引入部分互斥或额外建筑（处理4）

石工坊、马戏场等建筑可以与水磨坊相互竞争；与大学同时代的天文望远镜可以考虑作为高相邻加成学院的有力补充（铸币厂也可作为市场的补充）；等等。

目前暂时只考虑石工坊铸币厂两个早期建筑。游戏内建筑已经够多。

### （5）调降城区基价和涨价系数，促进大城多城区（处理5）

现状的54基价实际上是由初版的60削减10%而来，实际上50甚至40可能反而更符合原始设计目的。

### （6）重设部分区域的邻接加成（处理5）

剧院广场基于单元格魅力提供额外产出（+2/+2）。

奇观不在本部分的设计范围内，我们将在以后继续讨论。

## 细则

### 区域地基：特效、相邻加成、专家产出和伟人点数

相邻加成：目标在于让+3相邻加成不难见到，同时不容易产生极大的数值。

专家产出的3+2目前看来运行情况较好。由于伟人点数影响AI建设城区建筑，因此不建议大动干戈。

### 市中心

#### 调整思路

市中心建筑以增补为主，主要补充一些与水磨基本同时期的远古/古典时代建筑，用一些基础产出些微增强每座城市利用附近的资源的能力。考虑到文明6已经不再支持必须在特定资源旁建造某些建筑，这些建筑可能必须由玩家进行取舍——当没有合适的资源存在时，只提供很少的加成。

下水道改为提升城市的人口增长能力（提供住房的功能交给水渠和社区），并增加一些建筑以便进一步加速人口增长。

#### 具体调整

**公共卫生设施**
|类型|解锁|造价|备注|
|---|---|---|---|
|下水道|工程学|120|不再增加城市住房。使城市余粮增长+50%。|
|医院|卫生设备|330|取代普选制鼓舞。食物+5。|
|医学实验室|塑料|420|3电力消耗。3+5食物，扩散6格。本城市余粮增长50+50%。|

**资源增强建筑**

|类型|解锁|造价|备注|
|---|---|---|---|
|石工坊|砌筑|80|+1产能。城市的石头大理石+1产能。|
|铸币厂|货币|100|+1金币。城市的银铜+2金币。|

**回收中心**

|类型|解锁|造价|备注|
|---|---|---|---|
|回收中心|自然保护|440|提供本城市的发电站使用的燃料1点和铝1点。每回合降低碳排放。|

# 以下内容已完成，可以安全地无视

### 区域地基：成本

#### 原地基数值

|类型|初版造价|目前造价|折价/涨价机制|
|---|---|---|---|
|政府和外交区|30|30|七五折折价|
|低价区域（水渠）|50|36|无折价|
|标准区域|60|54|保护区、社区无折价|
|高价区域（堤坝和运河）|81|81|无折价|
|航天中心|2000|1800|不涨价|

#### 修改方案

|类型|造价|
|---|---|
|低价区域（水渠、政府和外交区）|30|
|标准区域|40|
|高价区域（堤坝和运河）|60|
|航天中心|1600|

折价与涨价方案：

- 不需要人口的通用城区不折价，否则有折价（即便特色城区从需要人口改为不需要人口，仍然保留折价效果）
- 所有折价系数统一为六折
- 航天中心不涨价

> 具体执行：将市政广场、外交区和保护区折价改为六折。

> 对折价和涨价机制的方案为暂定。目前涨价系数已调整为400。


### 学院（已完成）

#### 现状

|类型|解锁|造价|科技值|备注|
|---|---|---|---|---|
|图书馆|书写|80|2||
|大学|教育学|250|4|1住房|
|研究实验室|化学|440|3+5|3电力消耗。专家产出增加。|

所有建筑需分级建设，均提供1专家槽位，1大科点。

#### 调整思路

学院建筑在原本的体系中就已经比较重要，在我们的调整中主要是为了解决“鬼城”问题，因此主要的考虑是提升学院的产出随着人口增长变化的幅度。

文明6游戏中提供了专家产出伟人点数的表，但无法确定该表是否能够正常工作。

|类型|解锁|造价|科技值|备注|
|---|---|---|---|---|
|图书馆|书写|80|0|0.5每人口科技|
|大学|教育学|250|2|1住房，33%科技加成、专家产出增加|
|公立学校|科学理论|330|3|0.5每人口科技|
|研究实验室|化学|440|相邻加成+4|3耗电，33%+34%科技加成。基础科技值产出辐射6格|

所有建筑需分级建设，均提供1专家槽位，1大科点。

> 早期测试阶段我们暂且不对现有建筑的造价做调整（因为工作量很大而且需要全局考虑）。

### 圣地（已完成）

#### 现状

|类型|解锁|造价|信仰值|备注|
|---|---|---|---|---|
|神祠|占星术|70|2|1先知点|
|寺庙|神学|120|4|1遗物槽位，1先知点|
|宗教建筑|（宗教信条）|190|3（以及约2点其他额外加成）|专家产出增加|

所有建筑需分级建设，均提供1专家槽位。

#### 调整思路

信仰点数从5代开始引入起就是一个没有大幅增长的点数。目前的考虑是继续维持其线性增长，并继续观察点数价值。

是否应该尝试将遗物槽位移至三级宗教建筑以减缓遗物流文化胜利的速度？

由于各项建筑之间存在可辐射加成不一的情况，信仰建筑方面的改动不得不减少。

|类型|解锁|造价|信仰值|备注|
|---|---|---|---|---|
|神祠|占星术|70|2|1先知点|
|寺庙|神学|120|4|1先知点，专家产出增加|
|宗教建筑|（宗教信条）|190|3（以及约2点其他额外加成）|1遗物槽位。|

所有建筑需分级建设，均提供1专家槽位。

> 早期测试阶段我们暂且不对现有建筑的造价做调整（因为工作量很大而且需要全局考虑）。

### 剧院广场（已完成）

#### 现状

|类型|解锁|造价|文化值|备注|
|---|---|---|---|---|
|露天剧场|戏剧与诗歌|150|2|1大文点，2文学槽|
|博物馆|人文主义|290|2|3美术/文物槽位，1大文点，2大艺点|
|广播中心|无线电|440|2+4|3耗电。1大艺点，2大音点，专家产出增加|

所有建筑需分级建设，均提供1专家槽位。

#### 调整思路

文化相比其他几项产出，在本作中进行了最大程度的改动，使得文化建筑线需要大幅度调整。

- 通过将魅力与剧院广场地基挂钩的形式（详见相邻加成部分）提升剧院广场的基础产出
- 使剧院广场建筑能够作为旅游业绩的主要来源之一（航空港区域则是业绩放大器）
- 部分剧院广场建筑使本城市的城区和奇观提供额外文化（鼓励大城市）
- 实在想不明白F社弄这么多没用的伟人点干什么，他们不会是觉得伟人点数大家都高了所以建筑要变贵吧？

|类型|解锁|造价|文化值|备注|
|---|---|---|---|---|
|露天剧场|戏剧与诗歌|150|0|2文学槽，2大文点，本城奇观+2文化，城区+1文化。|
|博物馆|人文主义|290|2|3美术/文物槽，2大艺点，专家产出增加。本城奇观+2文化，城区+1文化。|
|歌剧院|歌剧与芭蕾|330|3|1音乐槽，2大音点。33%文化加成。|
|广播中心|无线电|440|相邻加成+3|3耗电。1音乐槽，1大音点。33%+34%文化加成。基础文化值产出辐射6格|

### 军营（已完成）

#### 现状

|类型|解锁|造价|生产力|备注|
|---|---|---|---|---|
|兵营|青铜加工|90|1|1住房。+25%步战单位经验|
|马厩|青铜加工|120|1|1住房。+25%骑乘单位经验|
|兵工厂|军事工程学|195|3|+25%陆地单位经验。允许训练军事工程师。|
|军事学院|军事科学|330|4|1住房。+25%陆地单位经验，加速训练军团。专家产出增加。|

兵营/马厩互斥。需分级建设，均提供1专家槽位和1大军点、10点战略资源上限。

#### 调整思路

好像没啥好搞的？以后再调整成本好了？

军事学院的专家产出增加移动到兵工厂，参照惯例执行。

### 商业中心（已完成）

#### 现状

|类型|解锁|造价|金币|备注|
|---|---|---|---|---|
|市场|货币|120|3|不与灯塔叠加，提供1商路容量。|
|银行|银行业|290|5|---|
|证券交易所|经济学|330|4+7|3耗电。专家产出增加。|

所有建筑需分级建设。均提供1专家槽位和1大商点。

#### 调整思路

依照惯例执行。

|类型|解锁|造价|金币|备注|
|---|---|---|---|---|
|市场|货币|120|1|+25%金币。不与灯塔叠加，提供1商路容量|
|银行|银行业|290|2|+25%金币。专家产出增加。|
|证券交易所|经济学|330|相邻加成+3|3耗电。+25%/25%金币。基础金币产出辐射6格|

所有建筑需分级建设。均提供1专家槽位和1大商点。

### 工业区（已完成）

#### 现状

|类型|解锁|造价|生产力|备注|
|---|---|---|---|---|
|工坊|学徒制|195|3||
|工厂|工业化|330|3+3|2耗电。基础生产力辐射6格。|
|燃煤发电站|工业化|300|相邻加成|基础生产力不辐射。发电6格。专家产出增加。|
|燃油发电站|电力|360|3|基础生产力辐射6格。发电6格。专家产出增加。|
|核能发电站|核裂变|480|4|+3科研。基础生产力和科技值辐射6格。发电6格。专家产出增加。|

发电站互斥。所有建筑需分级建设。均提供1专家槽位和1大工点。

#### 调整思路

加入一个用于加速科技胜利的产能建筑“精密制造厂”。特别需要注意的是，发电站的成本将在将来进行调整。

|类型|解锁|造价|生产力|备注|
|---|---|---|---|---|
|工坊|学徒制|195|3|+10%生产力。|
|工厂|工业化|330|3+3|+10%生产力。2耗电。基础生产力辐射6格。专家产出增加。|
|燃煤发电站|工业化|300|相邻加成|+15%生产力。基础生产力不辐射。发电6格。|
|燃油发电站|电力|360|4|+15%生产力。基础生产力辐射6格。发电6格。|
|核能发电站|核裂变|480|5|+15%生产力。+3科研。基础生产力和科技值辐射6格。发电6格。|
|精密制造厂|机器人学|440|相邻加成+5|+15%生产力。3耗电。基础生产力辐射6格。本城进行项目时的生产力+100%。|

发电站互斥。所有建筑需分级建设。均提供1专家槽位和1大工点。

### 港口（已完成）

#### 现状

|类型|解锁|造价|基础产出|备注|
|---|---|---|---|---|
|灯塔|天文导航|120|1食物、1金币|本城海岸+1食物。1住房，市中心沿海则2住房。若无市场则+1商路容量。+25%海军经验。|
|造船厂|大规模生产|290|相邻加成生产力|本城未改良海岸+1生产力。+25%海军经验。|
|码头|电力|440|2食物、2金币|本城海岸+2金币。1住房。专家产出增加。+25%海军经验。加速训练舰队。|

所有建筑需分级建设。均提供1专家槽位和1海军统帅点。

#### 调整思路

又一个其实没啥需要特别改的城区。

码头的专家产出提升移动到造船厂。码头提供的食物改为和城区相邻加成一致。

灯塔：海岸加成资源+1粮 造船厂：所有海岸（而非未改良）+1锤 码头：海岸额外+1锤（未实现）

### 娱乐中心和水上乐园（已完成）

#### 现状

|类型|解锁|造价|宜居度|备注|
|---|---|---|---|---|
|竞技场|游戏和娱乐|150|2|1文化，保护地球后1旅游业绩|
|动物园|自然历史|360|1|基础宜居度产出辐射6格。本城雨林沼泽+1科技。|
|体育场|职业体育|480|1+2|2耗电。基础宜居度产出辐射6格。10人口2业绩，20人口5业绩。|

|类型|解锁|造价|宜居度|备注|
|---|---|---|---|---|
|摩天轮|自然历史|290|2|3文化，2业绩。|
|水族馆|自然历史|360|1|基础宜居度产出辐射9格。海洋资源、礁石和海难遗址+1科技。|
|水上运动中心|职业体育|660|1+2|2耗电。基础宜居度产出辐射9格。海岸或相邻海岸的奇观+2业绩。|

#### 调整思路

该让这东西回到该有的地位——产出宜居度。水上乐园建筑的效果被极大地增强了，这样它在大后期才有用头。

|类型|解锁|造价|宜居度|备注|
|---|---|---|---|---|
|竞技场|游戏和娱乐|150|2|懒得删那些乱七八糟的效果，反正不动就是了|
|动物园|探索|360|2|基础宜居度产出辐射6格。|
|体育场|大众媒体|480|3+2|2耗电。基础宜居度产出辐射6格。|

|类型|解锁|造价|宜居度|备注|
|---|---|---|---|---|
|摩天轮|自然历史|290|3|懒得删那些乱七八糟的效果，反正不动就是了|
|水族馆|自然历史|360|3|基础宜居度产出辐射9格。|
|水上运动中心|职业体育|660|4+3|2耗电。基础宜居度产出辐射9格。|

> 价格以后要调。在写了

### 飞行场（已完成）

> Aerodrome. 带有用于起降飞机的设备，可供飞机起降的场地。 Airfield更小，可能没有固定的起降用设备。Airport（下文中翻译为“空港”）则较大，通常是民用机场。

#### 现状

|类型|解锁|造价|生产力|备注|
|---|---|---|---|---|
|机库|飞行|380|2|1飞行单位容量，25%飞行单位经验|
|空港|先进航空技术|480|4+2|1耗电。1飞行单位容量，50%飞行单位经验，快速部署后允许空运单位|

#### 调整思路

令其同时承载提供后期旅游业绩的效用。

|类型|解锁|造价|生产力|备注|
|---|---|---|---|---|
|机库|飞行|380|2|1飞行单位容量，25%飞行单位经验|
|空港|无线电|480|2+2|1耗电。1飞行单位容量，50%飞行单位经验。本城旅游业绩+50%。快速部署后允许空运单位。|
|旅客中心|先进航空技术|480|0|2耗电。本城旅游业绩50+50%。|

### 水渠（无动作）

保持原样不变，用以提供早期住房。

### 社区（已完成）

#### 调整思路

原版的社区建筑就属于一种狗都不造的状态，而我们多少要调整一下。

|类型|解锁|造价|备注|
|---|---|---|---|
|食品市场|城市化|380|每个人口提供+0.5金币。本城市部分食物资源获得+1金币。|
|购物商场|资本主义|440|需要食品市场。3电力消耗。每个人口提供0.5+0.5金币。+4旅游业绩，人口达到10额外+2，达到20再额外+5。|

### 堤坝（已完成）

基本没啥可讲的。抬一下水电站。

#### 调整思路

**水力发电坝**：为6格以内的城市提供6点电力，为本城市+15%生产力。

### 市政广场（无动作）

以后再议。

### 外交区（无动作）

似乎调整的意义不太大。也许会在将来调整城邦奖励的时候进行调整。

目前的思路打算大削城邦奖励：

1使者：首都和外交区+1对应产出
3使者：二级建筑+1对应产出
6使者：最高级建筑+1对应产出

### 保护区（已完成）

#### 现状

又一个重量级。有趣的是，文明4中也有保护区，而且属于改良设施，需要市民工作。看来让保护区需要人口工作是历代传统，不得不品尝。

|类型|解锁|造价|相邻未改良地块产出|
|---|---|---|---|
|古树林|神秘主义|150|迷人：1食物、1信仰。惊艳：2食物、2信仰、2文化|
|避难所|自然保护|440|迷人：1科学、1金币。惊艳：2科学、2金币、2产能|

#### 修改思路

|类型|解锁|造价|相邻未改良地块产出|
|---|---|---|---|
|古树林|神秘主义|150|迷人：2信仰。惊艳：3信仰、3文化|
|避难所|科学理论|440|迷人：2食物。惊艳：3食物、3产能|
|生态园|自然保护|440|迷人：2科学。惊艳：3科学、3金币|

> 生态园：vivarium。定价肯定要降。TBD。