# 政体

本篇文档中的政策槽数量采用四位数字表示。

例：3115表示3个军事槽位，1个经济槽位，1个外交槽位，5个万用槽位。

## 设计目标

- 多样性的，值得在不同场合选择的政体加成
- 提供较大的加成，同时让AI也有机会获益
- 引入腐败机制以强迫玩家向下一级政体进步方可扩张（强化文化线重要性，抑制爆铺和战狂）（对AI可能受限）【待观察】

## 腐败

根据政体类型和城市到首都的距离（REQUIREMENT_PLOT_NEAR_CAPITAL），配置腐败带来的宜居度惩罚。

通过战斗获得的非本人创建的城市在修建法院建筑之前，始终视为拥有最高等级的腐败；建设法院后，视同建有法院的普通城市。法院不能建设在首都。

法院：该城到首都的距离在计算腐败等级时被视作减半（向上取整）。三级政体以前，城市中的每个公民-2金币。

## 酋邦

每座城市的法院使每个人口消耗2金币。

|到首都距离|7-9格|10-12格|13格以上|
|---|---|---|---|
|宜居度惩罚|-4|-6|-8|

## 一级政体

每座城市的法院使每个人口消耗2金币。

|到首都距离|10-12格|13-15格|16格以上|
|---|---|---|---|
|宜居度惩罚|-4|-6|-8|

在游戏前期，试图建立遥远的城市应当比较痛苦。

### 独裁制

1111

适合较小文明的前期发展。

传承政策：宫殿、市政广场和外交区+2 [ICON_Culture] 文化，宫殿、市政广场和外交区使所在城市的每位 [ICON_Citizen] 市民提供+0.5 [ICON_Gold] 金币。
固有加成：建设奇观时+10%生产力。

### 古典共和制

0211

适合快速发展的文明。

传承政策：拥有区域的所有城市+1 [ICON_Amenities] 宜居度、+1 [ICON_Culture] 文化值。
固有加成：伟人点数+10%。

### 寡头制

2101

适合游戏前期的生存与军事扩张。

传承政策：陆地近战、远程和抗骑兵单位+4 [ICON_Strength] 战斗力。击杀单位时可获得等于其 [ICON_Strength] 战斗力50%的 [ICON_Culture] 文化值。
固有加成：军事单位获得25%经验值。

## 二级政体

每座城市的法院使每个人口消耗2金币。

|到首都距离|10-12格|13-15格|16格以上|
|---|---|---|---|
|宜居度惩罚|-2|-4|-6|

在游戏中期，在远方建立城市代价不小，但仍有利可图。

### 君主制

2112

适合发展粮食和产能，以及从城邦获得额外加成。

传承政策：成为一个城邦的宗主国后，首都获得+15%该类城邦提供的产出。每级城墙提供 +2 [ICON_Food] 食物和 +2 [ICON_Production] 生产力。
固有加成：所有城市 [ICON_Food] 食物+10%。

### 神权制

2211

适合赚取和使用信仰。

传承政策：神祠和寺庙+2 [ICON_Faith] 信仰值，+1 [ICON_Culture] 文化值。军事单位对异宗教单位+4 [ICON_Strength] 战斗力。进行神学战斗时+4 [ICON_Religion] 宗教战斗力。
固有加成：使用 [ICON_Faith] 信仰值购买可享受20%折扣。

### 商人共和国

1221

适合赚取和使用金币。

传承政策：市场和银行+2 [ICON_Science] 科技值。有 [ICON_GOVERNOR] 总督的城市每位 [ICON_Citizen] 市民提供+1 [ICON_Gold] 金币。
固有加成：所有城市金币+15%。

## 三级政体

法院不再提升每公民的维护费用。

|到首都距离|10-12格|13-15格|16格以上|
|---|---|---|---|
|宜居度惩罚|-1|-2|-3|

在游戏中期，在远方建立城市只需要不大的努力。是否应该针对不同政体提供不同的惩罚？

### 民主制

1322

适合发展文化、同盟（玩家和城邦）和经济。

传承政策：每个区域提供1点 [ICON_Culture] 文化和2点 [ICON_Gold] 金钱。同盟点数每回合增加0.5。 
固有加成：使用金币购买时减价15%。

### 共产制

2222

适合发展工业、人口和科学。

传承政策：工厂为城市+25%科技值。建造工业区建筑+100%生产力。  
固有加成：所有城市生产力+15%。

### 法西斯制

3212

适合发展军事力量和战斗力。

传承政策：所有单位攻击时+5战斗力、+1移动力并无视ZOC。  
固有加成：所有城市建造单位时生产力+30%。

## 四级政体

没有腐败惩罚。毕竟都大后期了。

法院不再提升每公民的维护费用，为城市+1宜居度。

### 团体自由意志主义

2125

适合攫取金钱和物资，走向征服胜利。不擅长长远发展。（“不擅长”仅体现为政策卡数量，不再拥有产出惩罚）

传承政策：所有改良的战略资源的产量+2。非自己创建的城市忠诚度固定为100%。  
固有加成：商业中心和军营向城市提供10%生产力和10%金币。

### 人工智能技官统治

2215

适合组织计划和资源，走向科技胜利。不擅长对外关系。

传承政策：所有城市获得+6电力。若已完成系外行星探索，出发的飞船每回合多前进3光年。  
固有加成：学院和工业区向城市提供+20%科技。

### 数字化直接民主

1225

适合发展文化和旅游，走向文化胜利。不擅长军事作战。

传承政策：所有城市+3宜居度。所有城市的每个区域提供+3基础旅游业绩。  
固有加成：总体旅游业绩+25%。