## 文化胜利

## 巨作

我们希望巨作能够给城市提供足够多的旅游业绩，让它们成为文化胜利的关键力量。在较小的地图上，这尤为重要。

### 文学

原设定：大部分2/2，部分4/4

统一将所有文学巨作设为4文化，4旅游业绩。

原作加成：
+100% 来自印刷术科技

修改（无变动）：
+100% 来自印刷术科技

### 音乐

原设定：4/4

统一将所有音乐巨作设为4文化，4旅游业绩。后续市政能够进一步提升其旅游业绩产出。

原作加成：
+200% 来自卫星广播政策

修改：
+100% 来自大众媒体市政
+100% 来自卫星广播政策

### 遗物

原设定：4（信仰）/8

考虑到后面会被减半，暂时维持不动。可能会削遗物箱（什么，它不是已经死了吗

原作加成：
+200% 来自遗物箱信条

修改（无变动）：
+200% 来自遗物箱信条

### 美术

原设定：大部分3/2，部分3/4

统一设置为3/3。主题化和后续市政进一步提升旅游业绩产出。

美术巨作原设定为当一个建筑中存在同一作者的作品时，额外作品只产出1/1。取消这个设定。

原作加成：
+100% 来自主题化
+100% 来自遗产旅游政策

修改：
+100% 来自主题化
+100% 来自大众媒体市政

### 文物

3/3。

原作加成：
+100% 来自主题化
+200% 来自玛丽·利基伟人（原子时代）

修改：
+100% 来自文化遗产市政
+100% 来自主题化
+200% 来自玛丽·利基伟人（原子时代）

## 地块

我们希望让地块提供的旅游业绩成为非常关键的补充。

### 奇观

所有奇观目前自带2+玩家时代数的业绩并在戏剧与诗歌后提供2点文化。经过研究，最后决定不做调整。

原作加成：
+50% 来自愿你在此黄金时代

修改：
+100% 来自遗产旅游政策
+50% 来自愿你在此黄金时代

### 改良

飞行科技写死了不少东西，基本可以确定不宜改动。然而，海滨度假区和滑雪场的价值可以提升，这也可以稀释UI的业绩效果。

（特色改良，海滨度假区、滑雪场）

原作加成：
+100% 来自救世基督像（仅限海滨度假区）

修改：
+100% 来自社交媒体政策（仅限海滨度假区和滑雪场）
+100% 来自救世基督像（仅限海滨度假区）

### 国家公园

GlobalParameters中似乎可以设置让国家公园产出和地块魅力挂钩的金钱。设置了1，和海滨度假区等一致。

原作加成：
+100% 来自愿你在此黄金时代

修改：
+100% 来自自然保护市政
+100% 来自愿你在此黄金时代

## 建筑

### 直接产出建筑

体育场和水上运动中心可以作为相对重要的旅游产出建筑，但我看高棉庙堂就还是算了吧（缩减到2/5）。
（高棉庙堂、购物商场的业绩减少到2/5）

（城墙、体育场、水上运动中心、高棉庙堂）

### 增幅建筑

机库和机场：本城市产出的（尽可能多的东西的）旅游业绩+50%。

## 科技市政树与政策卡

市政树将会成为重头戏，使得旅游业绩真正起到作用。希望有提供直接产出的modifier，否则会被稀释得很痛苦。

科技市政：  
印刷术：+100%文学巨作业绩  
飞行：产出文化的改良设施提供业绩  
计算机：+25%总体业绩→+50%总体业绩（完成）  
环保主义：+25%总体业绩→所有产生绿色能源的改良设施产生电力的50%旅游业绩。（生物圈奇观保留50%）（完成）  

政策卡：  
卫星广播：音乐巨作+200%旅游业绩→改为100%（完成）  
遗产旅游：美术和文物+100%旅游业绩→世界奇观+100%旅游业绩（完成）  

信条：  
遗物箱：遗物+200%旅游业绩  

拟增加：
人文主义：允许生产考古学家，发现考古遗迹。（完成）  
自然历史：允许生产自然学家。（完成）  
自然保护：国家公园产生的旅游业绩+100%。（完成）  
文化遗产：发现海难遗址。文物+100%旅游业绩。（完成）  
大众媒体：美术和音乐作品+100%旅游业绩。（完成）  
社交媒体：+50%总体业绩。海滨度假区与滑雪场+100%旅游业绩。（完成）  
远征必要论（太空旅游，反制文化胜利）：其他文明对本文明产生的旅游业绩按-75%计。（需要修改）  
文化霸权（韩流，促进文化胜利）：（额外增加）对连接商路的文明的旅游业绩输出+200%。（需要修改）  

## 摇滚乐队

写死的东西多。不应该让它成为太重要的东西，但可以考虑降价等等。

## 世界议会

摆烂吧，真有人做这个东西？
