# 复兴时代（占位名）：总览

本构想中的“复兴时代”（名称暂定）中修模组的设计目的是通过采用文明系列旧作中广泛采用的机制和理念，试图修复目前文明6游戏（仅考虑全DLC）中存在的各项数值问题。

本作品的开发代号Sistine取自西斯廷教堂——米开朗基罗绘制天顶画的地方，用以象征本作的初期构想（实现游戏玩法上的“文艺复兴”）。

作为一个中修模组，本作力求减少修改对游戏整体性能的影响。

## 设计哲学

- 尊重原作理念。减少彻底推翻重做的量，而专注于修补现状存在的严重问题。

- 尽量使得玩家的文明保持发展。逆版本而行会使玩家停滞不前乃至举步维艰，但尽可能不要使玩家已经达到的水平减退。尽量不使玩家的数值倒扣（例如负面随机事件），但要限制过强的路线，以使游戏保留“有意义的选择”。

- 动态的选择。使得每一个选项都在特定场合有其意义，而不是“只有一条答案”或者“任何一种答案都无所谓”——怎么玩都能赢无疑是滑稽的。

- 本作改了一大堆东西之后才发现很多一开始的构想并没有什么真的去做的必要。摆烂一时爽，一直摆烂一直爽。

- 不要lua。

## 胜利流程（游戏后期策略与AI行为偏好）（持续优化）

大幅、非线性地限制前期发展的上限，并为游戏中的总体产出产能设置节段（有可能以政体类型为界），以便技术后进文明有通过高生产力反超的可能。

适当修复前期文化过于重要，后期过于无用的问题。

科技胜利项目成本调整？文化胜利进度观察？

宗教胜利和外交胜利的关注度一般较小。是否有机会调整？

AI是否还存在极其严重的数值错误？是否有机会进一步调整AI的求胜表现？

## 全局参数（持续优化）

调降过于有优势的砍树和劫掠玩法，鼓励发展建设，限制被征服城市的产出。

## 区域和区域建筑（已调整）

参见对应分节。

## 区域地基（已基本调整）

相邻加成应该如何重新适配？贸易路线提供的产出是否应该有所不同？

## 城邦和使者（通用加成已实施，专属加成调整中）

城邦对一局游戏的影响过于巨大，应考虑下降。以目前机制，一旦其他修改得到执行，城邦提供的加成将更加巨大，这可能会导致严重问题。

## 产出与伪产出（游戏全局产出平衡与AI价值判断）（已调整）

应该如何调平六大基础产出在游戏中的重要性和获得方式？AI是否已经了解我们对几大产出的定位？它是否能获得良好表现？

## 改良设施（已调整）

后期改良设施（绿色能源发电站、海洋家园）过于弱势，需要加强。

## 奇观（已调整）

是否应该重新迎回国家奇观？应该以什么方式？

奇观的造价大约是建筑的2~3倍。

## 信仰与宗教（已调整）

调整目前的众神信仰和宗教信条，以使其更加平衡（再见了，最后的职业道德）。

## 单位与战争（初步完成）

是否重新引入火器单位？单位的移动能力和战斗系统是否需要一些其他调整？间谍如何处理？如何处理战争与和平的选择（战狂惩罚？是否重新引入法院？）

攻城模式或许可以接受一些修改。

## 地形地貌和资源（已完成）

是否需要重新整理地形地貌的产出，修正丘陵为王的现状？是否有机会调整海洋的产出，令沿海城市更有意义？

自然奇观要怎么处理？

## 伟人与巨作（已完成）

重做效果较差的伟人，或是为伟人提供通用效果？如何平衡巨作产出？

## 科技树与市政树（进行中）

如何调整尤里卡和启发的触发条件？是否需要调整目前的科技线和市政线？

## 政体与政策（已完成）

整理政策卡效果？这部分内容过于繁杂，也许不会全部完成。

## 资料片特性（TBD）

### 历史时刻（基本完成）

减少历史时刻大量出现干扰玩家游戏。平衡历史时刻的得分（参照旧作的黄金时代，或许应该提升伟人的得分）。

调整了伟人的得分量之后，目前历史时代稍微接近了我们想要的意图。

### 黄金时代加成和黑暗时代政策（TBD）

重新平衡。（再见了，最后的雄伟壮丽）

### 忠诚度（TBD）

微调城市获得/失去忠诚度的方式，以便平衡游戏。

### 总督（TBD）

调整总督的能力，提升其趣味性和平衡性。总督的意义是否会在爆铺受限的环境中得到强化？

### 紧急状况（已淡化）

如果不能修复AI表现，那就只能尽可能让它死。

PvP下，紧急状态是否有机会更加有趣？

### 资源消耗（已调整）

AI无法正确管理自身拥有的资源。删除此项机制以便其正常工作。

### 自然灾害（TBD）

重新调整平衡。气候变化是否可以更加严酷，令玩家必须予以考虑（例如，海平面上升更加容易，影响范围更大）？

### 外交、世界议会和外交胜利（TBD）

蛋疼玩意儿……

世界议会已淡化。外交及外交胜利等待调整。

## 游戏模式（TBD）

这堆东西真的能平衡吗……至少修复一些显而易见的严重问题。

## 文明与领袖

作为一个全面中修mod，本作在基础基本奠定后才开始重新考虑领袖特性的合理性。